---
title: Hive去重方法简记
published: 2024-12-19
tags: ["Hive"]
lang: zh
abbrlink: hive
---

## Hive去重方法简记

### Distinct用法

（1）当`distinct`应用到多个字段的时候，`distinct`必须放在开头，其应用的范围是其后面的所有字段，而不只是紧挨着它的一个字段，而且`distinct`只能放到所有字段的前面。

（2）`distinct`对`NULL`是不进行过滤的，即返回的结果中是包含`NULL`值的。

（3）聚合函数中的`DISTINCT`,如 `COUNT( DISTINCT  A)` 会`过滤掉为NULL` 的项。

```sql
select distinct id,age from tmp.tmp01
select count(distinct id)as num from tmp.tmp01
```

注意：统计函数一般和`group by`搭配使用。

### group by用法

对group by 后面所有字段去重，并不只是对一列去重。

#### 示例一

```sql
select a.id
from (select distinct id,age
   from tmp.tmp01
   order by age desc
   ) a
group by a.id
```

**注意，**对id去重时可以用group by 或者distinct id，两者去重后的id排序时一致的，但是加了distinct(group by)后，**distinct字段自带排序功能**，会先按照distinct后面的字段进行排序,即已经改变了子查询中order by的排序，但是结果与正确结果中的id是一样的，只是排序不同罢了，以上这种写法是不优雅的，所以是不推荐的。

#### 示例二

```sql
select a.id
from (select id,max(age) as age
     from tmp.tmp01
     group by id
     order by age desc
   ) a
```

### ROW_Number() over()窗口函数

注意：`ROW_Number() over (partition by id order by number DESC)` 给每个`id`加一列按`number` 倒叙的`rank`值，取`rank=1`

```sql
select m.id,m.age,m.number,m.rank
from (select id,age,number,ROW_Number() over(partition by id order by number) rank
   from tmp.tmp01
   where id!='' and number!='' or age!=''
     ) m
where m.rank=1
```

#### 示例三

```sql
select n.id
from (select m.id,m.age
     from (select id,age,ROW_Number() over(partition by id order by id) rank
         from tmp.tmp01
          ) m
     where m.rank=1
    )n
```

### 去重性能

使用distinct会将所有的id都shuffle到一个 reduce里面，这就是我们所说的数据倾斜，都倾斜到一个reduce ，速度当然会慢。

由于没有手动指定reduce的个数，Hive会根据数据的大小动态的指定reduce大小，你也可以手动指定

`hive> set mapred.reduce.tasks=100`，所以如果数据量特别大的情况下，尽量不要使用distinct。

具体使用来说得看具体情况，直接使用distinct可读性好，数据量如果不大的话推荐使用，如果数据太大了，性能受到影响了，能使用group by代替distinct 就不要使用distinct 。

`ROW_Number() over()窗口函数`本身是排序用的函数，功能上可以实现去重，但是不推荐去重使用。

------
